# Проект 4. Прогнозирование открытие депозита. Решение задачи классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Краткая-информация-о-данных)   
[4. Выводы](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Выводы) 

### Описание проекта   
  
Создадим модель прогнозирования открытия депозита, решая задачу классификации.

<b>Стэк-технологии:</b>
* Математические функции - NumPy   
* Обработка и анализ данных - Pandas  
* Визуализация данных - Matplotlib, Seaborn, Plotly  
* Машинное обучение - Scikit-learn  
  
:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?  
  
Спрогнозировать, откроет ли клиент депозит в банке.  
  
Целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.
  
### Краткая информация о данных
  
<b>Данные о клиентах банка:</b>

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

<b>Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:</b>

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

<b>Прочие признаки:</b>

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).
    
:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Оглавление)

### Выводы:  

* Сравниваем несколько моделей - логистическая регрессия, решающие деревья, случайный лес, градиентный бустинг, применяем стекинг
* Лучший показатель метрики precision на тестовой выборке равен 0.81
* Лучший показатель метрики F1 на тестовой выборке 0.816

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/belovengineer/data_science_learn/tree/main/project_4/README.md#Оглавление)


Если проект показался для Вас интересным - я буду очень рад, если Вы отметите репозиторий и профиль ⭐️